Минцифры вернет уехавших айтишников на Родину.
Среди прочего обсуждается гарантированная бронь от призыва в армию и оплата перелета в Россию.
Минцифры вместе с профильными ассоциациями готовит пакет мер по возращению уехавших из РФ IT-специалистов, куда войдут гарантированная бронь от призыва в армию и оплата перелета в Россию.
Участники рынка, опрошенные изданием, отметили, что наиболее важной мерой является закрепление брони, декларируемой с весны 2022 года. Отсрочка от армии IT-специалистам и сотрудникам оборонно-промышленного комплекса до сих пор законодательно не закреплена, поэтому формально военкоматы все еще могут призвать таких работников.
Кроме того, в качестве бонуса за возвращение обсуждается оплата перелета в Россию, а в качестве издержек — повышение подоходного налога.По мнению экспертов, запрет удаленной работы и повышение налогов только навредит, поскольку айтишники массово начнут увольняться.